memmimus murus. 135

sent, sandius omnia conventura: virgines cum honore
dimissae; Vitellio rescriptum Sabini caede et incendio
Capitolii dirempta belli commercia. y

82. Tentavit tamen Antonius vocatas ad concionem
legiones mitigare, ut castris juxta pontem Mulvium
positis postera die urbem ingrederentur. Ratio cunc
tandi, ne asperatus proelio miles non populu, non senua
tui, ne templis quidem ao delubris deorum consuleret ; 5
sed omnem prolationem ut inimicam victoriae suspec
tabant; simul fulgentia per colles vexilla, quanquam
imbellis populus sequeretur, speeiem hostilis exereitus
fecerant. Tripartito agmine, pars ut astiterat, Flaminia
ria, pars juxta ripam Tiberis incessit3 tertium agmen 1o
per Salariam Collinae portae propinquabat. Plebs
invectis equitibus fusa3 miles Vitellianus trinis et ipse
praesidiis occurrit. Proelia ante urbem multa et varia,
sed Flavianis oonsilio ducum praestantibus saepius
prospera. Ii tantum conflictati sunt, quiin partem tt
sinistram urbis ad Sallustianos hortos per angusta et .
lubrica viarum flexerant. Superstantes maceriis borto-
rum Vitelliani ad serum usque diem saxis pilisque
subeuntes arcebant, donec ab equitibus, qui porta Col-
lina irruperant, circumvenirentur. Concurrere et in 20
campo Martio infestae acies. Pro Flavianis fortuna et
parta totiens victoria: Vitelliani desperatione sola
mebant3 et quanquam pulsi, rursus in urbe congrega-
bantur.

83. Aderat pugnantibus spectator populus, utque in
ludicro certamine, hos, rursus illos clamore et plausu
fovebat. Quotiens pars altera inclinasset, abditos in
tabernis aut si quam in domum perfugerant, erui jugu-
larique expostulantes parte majore praedae potieban- t

tur: nam milite ud sanguinem et caedes obverso,

 

