108 nxonnrra asennaa.

adulationem, ceteri ac paulatim omnes, ne aliis profi·
ciscentibus ipsi remanerent. Aggregabantur e plebe
flagitiosa per obsequia Vitellio cogniti, scurrae, his-
triones, aurigae, quibus ille amicitiarum dehonestamen-

15 tis mire gaudebat. Neo coloniae modo aut municipia
congestu copiarum, sed ipsi cultores aruaque, maturis
jam frugibus, ut hostile solum vastabantur..

89. lpse Vitellius a ponte Mulvio insigni equo,

’ paludatus accinctusque, senatum et populum ante se
agens, quo minus ut captam urbem ingrederetur, ami·
cor-um consilio deterritus, sumpta praetexta et compo·

a sito agmine incessit. Quattuor legionum aquilae per
frontem, totidemque circa e legionibus aliis vexilla,
mox duodecim alarum signa et post pediturn ordines
eques3 dein quattuor et triginta cohortes, nt nomina
gentium aut species annorum forent, discretae. Ante

10 aquilas praefecti castrorum tribunique et primi centuri-

, orrum candida veste, ceteri juxta suam quisque oen-
turiam, armis donisque fulgentes3 et militurn phalerae
torquesque splendebant: decora facies et non Vitellio
principe dignus exercitus. Sic Capitolium ingressus “

15 atque ibi matrem complexus Augustae nomine horro-
ravit.

90. Postera die, tanquam apud alterius civitatis
senatum populumque, magnificam orationem de semet
ipso prompsit, industriam temperantiamque suam lau·
dibus attollens, consciis flagitiorum ipsis qui aderant

o omnique Italia, per quam somno et luxu pudendus irr-
cesserat. Vulgus tamen, vacuum curis et sine falsi
verique discrimine solitas adulationes edoctum, cla-
more et vocibus astrepebat3 abnuentique nornen Au·
gusti expressere ut assumeret, tarn frustra quam reeu-

10 saverat.

 

