62 mosam asennaa, ·

22. Laudatis pro concione victoribus, Caesar oon-
gen'em annorum stmxit, superbo cum titulo: debellatis
inter Rhenum Albimque nationibus exercitum Tiberii
Caesaris ea monimenta Marti et Jori et Angusto sac„
rarisse. De se nihil addidit, metu insidiae au ratus
conscientiam facti satis esse. lllox bellum in Angri-
varios Stertinio mandat, ni deditionem properavisseut:
atque illi supplices nihil abnuendo veniam omnium
accepere.

23. Sed aestate jam adulta legionum aliae itinere
terrestri in hibernacula remissae3 plures Caesar classi
impositas per flumen Amisiam Ooeauo invexit. Ao
primo placidum aequor mile navium remis strepere aut
velis impelli: mox atro nubium globo effusa grando,
simulandis undique procellis incerti fluctus prospec-
tum adimere, regimen impedire3 milesque pavidus et
casuum maris ignarus dum turbat nautas vel intempes-
tive juvat, officia prudentium corrumpebat. Omne

lo dehinc caelum et rnare omne in austrum cessit, qni
humidis Gennaniae terris, profundis amnibus, immenso
nubium tractu validus, et rigore vicini septentrionis
horridior, rapuit disjecitque naves in aperta Oceani aut
insulas saris abruptis rel per occulta vada infestas.

15 Quibus paulum aegreque vitatis, postquam mutabat
aestus eodemque quo ventus ferebat, non adhaerere
ancoriS, uon exhaurire irrumpentis undas poterant:
eqni, jumenta, sarcinae, etiam arma praecipitantur, quo
levarentur alvei, manantes per latera et fluctu super·

20 urgente.

24. Quanto violentior cetero mari Ooeanus et tru-
culentia caeli praestat Germania, tantum illa clades
novitate et magnitudine excessit, hostilibus circum
litoribus, aut ita vasto et profundo, ut credatur novis

 

