82 uacuum ramma

a legionibus factum, pronus ad noras res scelere iusuper
Nymphidii Sabini praefecti imperium sibi molientis,
agitatur. Et Nymphidius quidem iu ipso conatu op

lo pressus, sed⁷ quamvis capite defectionis ablato, manebat
plerisque militum conscientia, nec deerant sermones
senium atque avaritiam Galbae increpantium. laudata
olim et militari fama celebrata severitas ejus augebat
aspernantes veterem disciplinam, atque ita quattuor·

15 decim anuis a Nerone assuefactos ut haudminus sitia
principum amarent quam olim virtutes verebantur.
Accessit Galbae roa pro republica honesta, ipsi auceps,
legi a se militem, uon emi; uec enim ad hanc formam
cetera erant.

6. Invalidum senem 'litus Vinius ct Cornelius Iaco,
alter deterrimus mortalium, alter ignarissimus, odio
flagitiorum oneratum contemptu inertiae destruebant.
Tar-lum Galbae iter et cruentum, interfectis Cingonio
Varrone consule designato et Petronio Turpiliano cou-
sulari: ille ut Nymphidii socius, hic ut dux Nemnis,
inauditi atque indefensi tanquam innocentes perierant.
Introitus iu urbem, trucidatis tot milibus inermium
militum, infaustus omine atque ipsis etiarn qui oeci·

1⁰ derant formidolosus. Inducta legione Hispana, reum-
nente ea quarn e classe Nero conscripserat. plena urbs
exercitu insolit03 multi ad hoc numeri e Germania ae
Britannia et Illyriae, quos idern Nero electos praemis-
sosque ad claustra Caspiarum et bellurn, quod iu

15 Albanos parabat, opprimendis Vindicis coeptis revoca-
verat: iugens novis rebus materia, ut nou in uuum
aliquem prono farore, ita audenti parata.

lo. Oriens adbuc immotus. Spriam et mutuor
legiones obtinebat Licinius Mucianus, rir secundia ad-
versisque juxta famosus lusignes amicitias juvenis

 

