nrsrosruauu maur suesanus. 109

93. Sed miles, plenis castris et redundante multitu-
dine, in porticibus aut delubris et urbe tota vagus, non
principia noscere, non servare vigilias, neque labore
firmari: per illecebras urbis et inhonesta dictu, corpus
otio, animum libidinibus imminuebant. Postremo, ne t
salutis quidem cura, infamibus Vaticani loeis magna
pars tetendit, unde crebrae in vulgus mortcs3 et adja-
ceute Tiberi,Germanorum Gallorumque obnoxia morbis
corpora fluminis aviditas et aestus impatientia labefecit.
Insuper confusus pravitate vel ambitu ordo militiae: 10
sedecim praetoriae, quattuor urbanae cohortes scribe-
bantur, quis singula milia inessent. Plus iu eo dilectu
Valens audebat, tauquam ipsum Caecinam periculo
exemisset: sane adventu ejus partes convaluerant, et
sinistrum lenti itineris rumorem prospero proelio ver· 15
terat: omnisque inferioris Germaniae miles Valentem
assectabatur, unde primum creditur Caecinae lides
fluitusse. ,

94. Ceterum uon ita ducibus indulsit Vitellius, ut
non plus militi liceret. Sibi quisque militiam sumpsere ;
quanrvis indignus, si ita maluerat, urbanae militiae
asscribebatur; rursus bonis remanere iuter legionarios
aut alares volentibus permissum. Nec deerunt qui a
vellent, fessi morbis et intemperiem caeli incusantes3
robora tamen legionibus alisque subtracta, convulsum
castrorum decus, viginti milibus e toto exercitu per-
mixtis magis quam electis.

 

